# ШАРТНОМА ДАР БОРАИ ГРАНТ №{{contractNumber}}

<div class="contract-place-date">
<div class="meta-left">Аз «{{contractDateDay}}» {{contractDateMonth}} соли {{contractDateYear}}</div>
<div class="meta-right">ш. {{contractCity}}</div>
</div>

## I. МАВЗӮИ ШАРТНОМА
Шартномаи мазкур байни Вазорати меҳнат, муҳоҷират ва шуғли аҳолии Ҷумҳурии Тоҷикистон / Лоиҳаи навсозии ҳифзи иҷтимоӣ ва ҳамгироии иқтисодӣ, ки аз ҷониби {{donorRepName}}, минбаъд «**Грантдиҳанда**» номида мешавад и {{beneficiaryFullName}}, минбаъд «**Грантгиранда**» номида мешавад, дар алоҳидагӣ «Тараф» ё якҷоя «Тарафҳо» номида мешаванд, дар доираи «Лоиҳаи навсозии ҳифзи иҷтимоӣ ва ҳамгироии иқтисодӣ», ки минбаъд «Лоиҳа» номида мешавад, амал мекунанд, ба мазмуни зерин ба имзо расониданд:

## II. ӮҲДАДОРИҲОИ ТАРАФҲО
**2.1. Грантгиранда ӯҳдадор аст:**
а) Маблағҳои лоиҳавиро тибқи шартҳои Шартномаи мазкур мақсаднок ва самаранок амалӣ намояд.
б) Танҳо маҳсулот ва хизматрасониҳоеро харидорӣ намояд, ки дар нақшаҳои соҳибкорӣ нишон дода шудаанд. Пешниҳоди ҳисобнома-фактураҳо ва квитансияҳо ба тарафи Грантдиҳанда ҳатмист.
в) Ягон ашёи бо маблағҳои грант харидашударо нафурӯшад, ба иҷора надиҳад ва ба шахси сеюм иҷозат надиҳад, ки онҳоро истифода барад.
г) Маблағҳои грантиро ғайримақсаднок, аз ҷумла барои маблағгузории терроризм, экстремизм, пулшӯӣ ё диар фаъолиятҳое, ки тибқи қонунгузории Ҷумҳурии Тоҷикистон манъ карда шудаанд, истифода набарад.
д) Дар ҳолати бақия мондани маблағҳои грантӣ аз нақшаи тиҷоратии пешниҳодшуда Грантгиранда бояд онро барои хароҷоти сармояи гардон истифода барад.
е) Ҳама намуди маълумотро дар бораи татбиқ, ки Грантдиҳанда ё шахси ваколатдори он асоснок талаб мекунад, пешниҳод намояд.

**2.2. Грантдиҳанда ӯҳдадор аст:**
а) Мувофиқи тартиби пардохт, ки дар дастури "Барномаи фарогирии иқтисодӣ" муқаррар шудааст, пардохтҳоро сари вақт анҷом диҳад.
б) Дар доираи салоҳияти худ ба Грантгиранда барои татбиқи бомуваффақияти лоиҳа кӯмак расонад.

## III. МАБЛАҒГУЗОРӢ
3.1. Грантдиҳанда барои амалӣ намудани Лоиҳа ба Грантгиранда грант ба маблағи {{grantAmount}} ({{grantAmountWords}}) сомонӣ (минбаъд – Грант) пешниҳод менамояд.

3.2. Ӯҳдадориҳо ва масъулияти Грантдиҳанда тибқи Шартномаи мазкур танҳо бар дорои маблағи Грант маҳдуд аст. Грантгиранда масъулияти пурраи молиявиро барои татбиқи Лоиҳа ба дӯш мегирад.

## IV. ИСТИФОДАИ МАБЛАҒҲОИ ГРАНТӢ
4.1. Маблағҳо аз ҷониби Грантгиранда барои харидани молҳо / таҷҳизот / хизматрасони / гардиши пули нақд, ки дар Нақшаи соҳибкорӣ тавсиф шудааст, истифода бурда мешавад. *Дигар харидҳо бе розигии пешакии хаттии Грантдиҳанда манъ аст.*

## V. ТАРТИБИ ПАРДОХТИ ГРАНТ
5.1. Маблағи Грант ба Грантгиранда дар давоми 10 рӯз пас аз имзои Шартномаи грантӣ аз ҷониби ҳарду тараф пардохт карда мешавад.

5.2. Грант мустақиман ба суратҳисоби бонкии Грантгиранда пардохт карда мешавад:
<p class="bank-detail"><strong>Номи бонк:</strong> {{bankName}}</p>
<p class="bank-detail"><strong>Суратҳисоби ҷорӣ:</strong> {{currentAccount}}</p>
<p class="bank-detail"><strong>Суратҳисоби муросилотӣ:</strong> {{correspondentAccount}}</p>
<p class="bank-detail"><strong>БИК:</strong> {{bik}}</p>

5.3. Грантгиранда пас аз гирифтани маблағҳои грантӣ дар муддати 30 рӯзи тақвимӣ харидании молҳо / таҷҳизот / хизматрасониро ба анҷом расонад.

5.4. Интиқоли маблағҳои грантӣ ба Грантгиранда бо пули миллӣ — сомонӣ сурат мегирад.

## VI. ТАРТИБИ ВОРИД НАМУДАНИ ТАҒЙИРОТ ВА ИЛОВАҲО
6.1. Ҳама гуна дархост оид ба тағйир додани Шартномаи мазкур бояд аз ҷониби Тарафҳо дар шакли хаттӣ пешниҳод карда шаванд.

6.2. Пас аз гирифтани дархост тарафи дигар дар давоми 20 рӯзи корӣ ҷавоби худро (тасдиқ ё рад) пешниҳод менамояд.

6.3. Ҳангоми тасдиқ замимаи дахлдори Шартнома бо дарҷи тағйирот тартиб дода шуда, имзо карда мешавад, ки он қисми ҷудонашаванди ҳамин Шартнома мегардад.

## VII. МУҚАРРАРОТИ ХОТИМАВӢ
7.1. Шартномаи мазкур ба забони тоҷикӣ таҳия ва дар ду нусхаи аслӣ ба имзо расидааст, ки ҳар ду нусха дорои эътибори ҳуқуқии яксела мебошанд.

7.2. Барои ҳар як Тараф як нусхаи аслӣ пешбинӣ ва супурда мешавад.

## VIII. ИМЗОҲОИ ТАРАФҲО
<table class="sig-table">
<tr>
<td>
<strong>ГРАНТГИРАНДА:</strong>
Ному насаб: {{beneficiaryFullName}}<br>
Паспорт: {{beneficiaryPassportNo}}<br>
Суроға: {{beneficiaryRegAddress}}<br>
Телефон: {{beneficiaryPhone}}<br>
E-mail: {{beneficiaryEmail}}<br><br>
Имзо: ____________________<br>
Сана: ____________________
</td>
<td>
<strong>ГРАНТДИҲАНДА (намояндаи ваколатдор):</strong>
Ному насаб: {{donorRepName}}<br>
Вазифа: {{donorRepPosition}}<br>
Суроға: {{donorAddress}}<br>
Телефон: {{donorPhone}}<br>
E-mail: {{donorEmail}}<br><br>
Имзо: ____________________<br>
Сана: ____________________
</td>
</tr>
</table>
<div style="text-align: center; margin-top: 10px; font-size: 10pt;"><em>(ҷойи мӯҳр / место печати)</em></div>
