
# 1111 ШАРТНОМА ДАР БОРАИ ГРАНТ №\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Аз «\_\_» \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ соли 20\_\_ ш. Душанбе

## **I. МАВЗӮИ ШАРТНОМА**

Шартномаи мазкур байни “Лоиҳаи навсозии ҳифзи иҷтимоӣ ва ҳамгироии иқтисодӣ”-и назди Вазорати меҳнат, муҳоҷират ва шуғли аҳолии Ҷумҳурии Тоҷикистон, ки дар симои Роҳбари Лоиҳа  **\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,** минбаъд **«Грантдиҳанда»** номида мешавад аз як тараф ва аз тарафи дигар **\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,** минбаъд «Грантгиранда» номида мешавад, дар алоҳидагӣ «Тараф» ё якҷоя «Тарафҳо» дар доираи «Лоиҳаи навсозии ҳифзи иҷтимоӣ ва ҳамгироии иқтисодӣ»-и назди вазорат, минбаъд «Лоиҳа» номида мешаванд, амал мекунанд, ба мазмуни зерин Шартномаи мазкурро ба имзо расониданд:

### **II. ӮҲДАДОРИҲОИ ТАРАФҲО**

**2.1. Грантгиранда ӯҳдадор аст:**

а) Маблағҳои лоиҳавиро тибқи шартҳои Шартномаи мазкур мақсаднок ва самаранок амалӣ намояд.
б) Танҳо маҳсулот ва хизматрасониҳоеро харидорӣ намояд, ки дар нақшаҳои соҳибкорӣ нишон дода шудаанд. Пешниҳоди ҳисобнома-фактураҳо ва квитансияҳо ба тарафи Грантдиҳанда ҳатмист.
в) Ягон ашёи бо маблағҳои грант харидашударо нафурӯшад, ба иҷора надиҳад ва ба шахси сеюм иҷозат надиҳад, ки онҳоро истифода барад. 
г) Маблағҳои грантиро ғайримақсаднок, аз љумла барои маблағгузории терроризм, экстремизм, пулшӯӣ ё дигар фаъолиятҳое, ки тибқи қонунгузории Ҷумҳурии Тоҷикистон манъ карда шудаанд, истифода набарад. 
д) Дар ҳолати бақия мондани маблағҳои грантӣ аз нақшаи тиҷоратии пешниҳодшуда Грантгиранда бояд онро барои хароҷоти сармояи гардон истифода барад.
е) Ҳама намуди маълумотро дар бораи татбиқ, ки Грантдиҳанда ё шахси ваколатдори он асоснок талаб мекунад, пешниҳод намояд.

**2.2. Грантдиҳанда ӯҳдадор аст:**

а) Мувофиқи тартиби пардохт, ки дар дастури “Барномаи фарогирии иқтисодӣ” муқаррар шудааст, пардохтҳоро сари вақт анҷом диҳад.
б) Дар доираи салоҳияти худ ба Грантгиранда барои татбиқи бомуваффақияти лоиҳа кӯмак расонад.


**III. МАБЛАҒГУЗОРӢ**

3.1. Грантдињанда барои амалї намудани Лоиња ба Грантгиранда грант ба маблағи \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_(маблағ бо калимаҳо)_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  сомонӣ (минбаъд – Грант) дархост пешниҳод кардааст.

3.2. Ӯҳдадориҳо ва масъулияти Грантдиҳанда тибқи Шартномаи мазкур танҳо дар доираи маблаѓи Грант маҳдуд аст. Грантгиранда масъулияти пурраи молиявиро барои татбиқи Лоиҳа ба дӯш мегирад.

### **IV. ИСТИФОДАИ МАБЛАҒГУЗОРӢ**

4.1. Маблағҳои аз ҷониби Грантгиранда барои харидани молҳо / таҷҳизот / хизматрасонӣ / гардиши пули нақд, ки дар Нақшаи соҳибкорӣ тавсиф шудааст, истифода бурда мешавад. Дигар харидҳо бе розигии пешакии хаттии Грантдиҳанда манъ аст.

### **V. ТАРТИБИ ПАРДОХТИ ГРАНТ**

5.1. Маблаѓи Грант ба Грантгиранда дар давоми 10 рӯз пас аз имзои Шартномаи грантӣ аз ҷониби ҳарду тараф пардохт карда мешавад.

5.2. Грант мустақиман ба суратҳисоби зерини бонкии Грантгиранда пардохт карда мешавад:

* **Номи бонк:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **Суратҳисоби ҷорӣ:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **Суратҳисоби муросилотӣ:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **БИК:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

5.3. Грантгиранда пас аз гирифтани маблағҳои грантӣ дар муддати 30 рӯзи тақвимӣ харидани молҳо / таҷҳизот / хизматрасониро ба анҷом расонад.
5.4. Интиқоли маблағҳои грантӣ ба Грантгиранда бо пули миллӣ — сомонӣ сурат мегирад.

### **VI. ТАРТИБИ ВОРИД НАМУДАНИ ТАҒЙИРОТУ ИЛОВАҲО**

6.1. Ҳама гуна дархост оид ба тағйир додани Шартномаи мазкур бояд аз ҷониби Тарафҳо дар шакли хаттӣ пешниҳод карда шаванд.
6.2. Пас аз гирифтани дархост тарафи дигар дар давоми 20 рӯзи корӣ ҷавоби худро (тасдиқ ё рад) пешниҳод менамояд.
6.3. Ҳангоми тасдиқ замимаи дахлдори Шартнома бо дарҷи тағйирот тартиб дода шуда, имзо карда мешавад, ки он қисми ҷудонашавандаи ҳамин Шартнома мегардад

## **VII. МУҚАРРАРОТИ ХОТИМАВӢ**

### 1. ГРАНТГИРАНДА:

* **Рақами паспорт:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **Ному насаби баҳрагир:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **Суроғаи ҷойи бақайдгирӣ:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **Суроғаи ҷойи татбиқи лоиҳа:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **Телефон:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **E-mail:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Имзо: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Сана: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 *(ҷойи мӯҳр)*

### 2. ГРАНТДИҲАНДА (намояндаи ваколатдор):

* **Ному насаб:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **Вазифа:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **Суроға:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **Телефон:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
* **E-mail:** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Имзо: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Сана: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 *(ҷойи мӯҳр)*

